함장 조나단 모란의 항해 일지
2119년 11월 21일
출처를 알 수 없는 선박을 호수 바닥에서 발견했다
현장에서 한 시각적인 조사로는 아무것도 알 수 없었다
그래서 이 선박을 선상에 들여왔다
이제 나를 비롯한 선원들이 조사를 할 것이다
최초 조사에서 이걸 어떻게 못봤지?
카스가 말하길 묻혀있었고
조류가 주변의 돌무더기를 움직였을거라던데
이 우주선의 주인이 누군지에 대한 이야기를 해야해
우주선이라고 그만 좀 하지?
이게 뭔지는 확실치 않아
이게 자산일 수도 있고
그리고 내 회사는 모든 자산에 대한 권한을 가지니까..
워, 워
이게 뭐지?
런, 손전등 좀 가져다 줄래?
이건 수중이긴 하지만
MOD 소유지에서 발견됐어
네가 산건 지면 아래의 기름이고..
런! 손전등!
들어가도 돼?
- 방사선 수치가 얼마나 되지?
거의 일반 환경 수준이야
- 그 이상이었다면
20년전 최초 조사때 발견됐겠지
지금 이게 안전하지 않다면,
너는 왜 들어가도 되는거지?
저게 여기 얼마동안 있었던거 같아?
글쎄, 딱히 부식되지도 않았고,
이런 기술은 적어도..
"지구에선" 이라고 하려는건 아니겠지
지구에선 본 적이 없어
그들이 이곳에서 떠날 때 버려진
일종의 실험용 우주선인거 같아
잠깐, 군대가 프로토타입 무기를 그냥 놓고간다고?
너 정말 군대 초짜구나, 응?
카스가 말하길 그가 맞을지도 모른데
1980년 계곡이 홍수났을때부터 있었을지도 모른다는군
카스!
어서! 움직여!
빨리! 지금 가야 돼!
주 격납고에 불이났습니다
안전 프로토콜이 시작되었습니다
전 선원들은 지금 즉시 대피 바랍니다
이 안전 메세지는 벡터 석유사로부터 제공되었습니다
그를 두고 갈순 없어!
저 우주선에 뭔가 있었어, 내가 봤다고!
오도넬, 그는 죽었어. 너도 봤잖아
- 불! 여긴 안전한거 맞아?
괜찮아. 이산화탄소가 불을 끌거야
너! 니가 그 우주선가지고 장난쳤지!
모란. 잠깐만..
넌 우리가 방금 봤는데..
그가..
오, 맙소사
유령이 됐어
Subtitles by 소라바이핸드
www.sorabyhand.com
무단 수정, 배포 금지
Doctor Who S09E03
Under the Lake
3일 후
왜 그래?
넌 행복하지 않군
왜 행복하지 않은거야? 말 해봐
어서가요! 지금 완전 물 올랐어!
몬스터, 폭파하는 것들
오, 우리 거기 가면 안될까요?
목이 긴 사람들이
새해를 2세기 동안 기념하던 곳으로?
거기 내 선글라스를 놓고 왔어요
그리고 내 자존감의 대부분도
우릴 왜 여기로 데려 온거야?
여기라뇨?
수중
일종의 기지 같은데
22세기의 기술이야
군사의 것이거나, 어쩌면 과학적인 걸수도 있고
선원이 있나요?
산소가 있다면 어딘가에 분명히 있을거야
나는 다른 모험을 원해요.
어서요, 닥터도 가고 싶잖아요
행성을 구하고 싶어서 안달이 났군, 나도 알아요
닥터, 이걸 봐요
네가 원하는걸 얻은것 같네
음식 전쟁일까요?
- 그 보다는 뭔가 더 있을거 같은데
뭐였든간에, 꽤 최근에 벌어진 일이야
한 일고여덟시간 정도 전
시체는 없지만
식량을 가져갔네요
좋아요, 그럼 무엇인가 혹은 누군가가
선원들이 다 버리고 도망가게 만들었네요
수영하러 갔을지도 모르죠
오싹하고 물에 잠긴 마을 밖으로..
오, 좋아. 이제 좀 마음에 드네요
오, 왜 그래요
내 손 무안하게
거봐. 내가 뭐랬어
선원
안녕하신가, 선원들이여!
맞아, 그건 예상못했어. 예상한사람 손 들어봐
잠깐, 잠깐
우리를 해치려는게 아닌것 같은데
그냥 궁금해 하는거 같은데
확실해요?
글쎄, "확실히"를 정의해봐
멋쟁이 친구들
무슨 일이 생긴거야?
가보자
저들은 누구에요?
- 나도 모르겠어
흥미롭지 않아?
어디로 갔죠?
뭐죠? 일종의 잠수함?
- 아니, 외계인이야
이상하네. 타디스가 번역을 하지 않았어
봐봐요, 다시 돌아왔어요
안녕! 우리한테 이거 보여주고 싶었니?
굉장히 멋지네
뭐라고 말 하고 있는거에요?
그래, 이제 저들이
무장을 갖추기 시작한거 같네요
그래, 나도 봤어
얘가 방금 말한거 때문에 그래? 얘 원래 이래
그녀는 한번은 간디랑 논쟁을 벌였지..!
선원들이 왜 도망쳤는지 이제 알겠네요
달려요!
이쪽으로! 어서!
너희들은 대체 뭐야?
대체 누구고, 여기서 뭐하는거에요?
여긴 클라라,
그리고 난 닥터야
UNIT 소속이시군요
뭐, 거기 그렇게 써있다면 말이지
난 프릿차드, 여긴 베넷이에요
오도넬!
정말 닥터세요? 저 완전 팬이에요!
그러니까, 음, 아시잖아요..
잘 하시더라고요
팀 런, 카스와 수화를 해요
말 해봐, 밖에 저것들은 대체 뭐지?
왜 우리를 죽이려고 하는거야?
- 음, 그들은..
유령이에요
- 유령이 아니야
카스가 말하길..
고맙지만, 당신의 도움은 필요없어
나 수화 할 줄 아니까
해봐
아니, 아니, 사실, 나.. 못해
삭제 됐어.. 수기신호를 위해서
누가 깃발 모음집 좀 가져다줘
귀신들 중 한명이 우리 함장이에요
나머지, 그.. 남자는 누군지 모르겠어요
그는 티볼리 행성 출신이야
- 봤죠?
내가 외계인이라고 했죠!
이상한 점은, 그들이 폭력적이지 않군
너무 겁이 많아
친구를 놀라게 하려고 하지 않아
오히려 차 키랑 은행 정보를 주려고 하지
그들이 처음 나타난게 언제야?
격납고에 있던 우주선 봤어요?
네, 호수 바닥에서 찾아서 우리가 가져왔어요
그리고 엔진 중 하나가 시동이 걸리더니 모란이..
모란이 죽었어요
그리고 그들이 나타났고
곧바로 우릴 죽이려 했어요
그래서 우리는 챙길 수 있는건 다 챙기고
숨을 곳을 찾고 있었어요
그리고 그때 귀신들이
여기에 들어올 수 없다는걸 깨달았죠
여긴 어디에요?
- 패러데이 상자야
전파로부터 완전히 차단되어있지
그리고, 보아하니
밖에 있는 저것들로부터도
그래, 누가 지금 책임자지?
누구를 무시해도 되는지 알아야겠어
저 일거에요
그녀요
사실, 그건 저에요
제가 벡터 석유사를 대표하거든요
우리는 석유 채굴 허가를 얻었어요
- 석유?
여기는 어디지?
- 여기는 군사 훈련 지역이었어요
내려다보는 댐이 있었는데,
댐이 무너지고 계곡이 물에 잠겼어요
그리고, 20년 후에 그 밑에서
석유 저장소를 발견했죠
좋은 아침입니다. 낮 모드로 들어갑니다
좋아, 이제 아침이군. 밖에 나갈 수 있겠어
정말 다행이군
드디어, 여기서 나갈 수 있게 됐어
아침이라고요?
네, 햇빛이 닿기엔 너무 지면 밑이라서
인공의 낮과 밤의 경계를 정해야 했거든요
저 우주선을 좀 더 살펴보고 싶은데
유령이 아닌 저것들은 어떻게 하지?
괜찮아요. 그들은 밤에만 나오니까
이상하게도 그게 전혀 위로가 안되네
저들이 뭐였든간에..
- 저건 유령이에요!
- 유령이 아니라니까!
당신들을 죽이려 했다면, 왜 기지를 떠나지 않았지?
그건 내 결정이었어요
1조 가치의 채굴 도구가 여기 있거든요
그걸 그냥 버리고 갈 순 없어요
뭐? 만약 일이 다 잘못되면
보너스를 잃게되는건 그들이 아니에요
괜찮아. 나도 이해해
넌 완전 멍청이야
여기 왜 페러데이 상자가 있는거지?
채굴 도구에요. 핵 분열을 사용하죠
패러데이 상자는
방사능이 유출될 때를 대비해서 대피소로 지어졌어요
그러니까 우리는 너희 함장과
겁많은 외계인의 형상을 한
정체를 모르는 살인적인 힘과
수중 속, 원자로에서 싸워야 하는거군
내가 더 알아야할 건 없나?
누가 땅콩 알러지가 있다거나 뭐 그런건?
모든건 저 우주선으로부터 시작됐어
답은 저기에 있어
당신이 제거한 물건엔 무슨 일이 발생했었지?
장거리 비행용이야
조종사를 위한 가사 상태의 방이 여기 있을거야
그리고,전원 전지 중 하나가 없어
전원 전지?
- 그래, 덮개를 보면 비어있는걸 알 수 있지
여긴 안전하지 않아!
- 뭐가 문제에요?
내가 우주선 안을 보는걸 그녀가 못하게 해요
안전하지 않다는데,
여기도 안전하지 않은건 마찬가지잖아요
소중한 가치를 지니고 있는 느낌이 드는군요
- 뭐?
그러니까, 강력하다구요
저 전원 전지들 말이에요. 강력할 거 같아요
우주 한쪽에 있는 선박을
반대편으로 순식간에 보낼 수 있으니,
어디 한번 잘 찍어 맞춰봐
잃어버린 하나는 분명히 밖에 있을거에요
그래, 그렇지 않으면..
잠깐, 왜 이남자가 계속 나에게 말을하지?
우리는 아무것도 제거하지 않았어요
그럴시간이 없었어요
그래 우리가 알고 있는게 뭐지?
모란이 죽었고, 저것들이 나타났다는거지
그들은 벽을 통과할 수 있고
밤에만 나오고..
일종의 시스루 랄까
닥터, 잠깐만요. 그들이 설마..
유령이야!
예~ 유령들..
그런거 없다면서요
유령 이론에 콧방귀 뀌었으면서
그래, 그래, 그런건 없었지
양말이나 스마트폰, 그리고 오소리도
그러다가 갑자기 나타났어
유령이 아니라면, 저들은 뭐지?
홀로그램도 아니고, 인간의 화신도 아닌데!
오톤(인간 형태의 기계/로봇)도 아니야
Nethersphere의 디지털 복제품도 아니고
(Nethersphere = 약속의 땅[Promised Land])
아니, 저 사람들은 말 그대로, 죽었어
와우!
이건.. 이건 놀랍군!
난 제대로 된 유령은 만나본 적이 없는데!
모란은 우리의 친구였어
카드요
오! 오, 그래 맞아
오, 줘봐요
누군가를 잃은건 정말 유감이야
내가 할 수 있는건 다 할게
네 친구/가족/애완동물의 죽음의 관해서 말야
그치만 이 의미가 뭔지 모르겠어?
죽음!
우주의에 있는 모든 각각의 생물들을
하나로 통합하는것,
근데 이게 없어졌어!
그런데도 어떻게 가만히 있을 수 있어?!
저기 밖으로 지금 당장 나가서
목이 떨어질 때 까지
몸싸움하면서 물어봐야 하지 않겠어?
죽음이란 어떤건지? 아픈지? 배는 고픈지?
살아있는게 그리운지?
왜 금속으로 된 물체만 만질 수 있는지?
오, 내가 그걸 언제 알아챘더라, 아무튼
그들이 너희를 죽이려고 하겠지
그게 무슨 상관이야? 넌 돌아오는데!
약간 살인적이긴 하겠지만, 뭐 어때!
진정해, 닥터
진정해
셜리 바세이를 만났을때도 이랬잖아
좋아. 첫번째 질문
유령이 뭐지?
두번째 질문
그들이 원하는게 뭐지?
워, 워, 무슨 일이야?
좋은 저녁입니다. 밤 모드로 들어갑니다
말도 안 돼
다시 밤 모드로 바뀌고 있어요
이럴 순 없어! 안돼, 안돼, 안돼!
음, 저게 뭐죠?
닥터?
타디스 회랑에서 나는 소리야!
닥터, 왜 그래요?
유령이 틀림없어
그래서 여기 왔을때 타디스가 화나 있었던거야
왜요?
이해가 안돼요
내가 말 했듯이,
살기도 하고 죽기도 하는거지. 그게 다야
유령은 일탈이야
시간과 피부로부터의 분열
비정상적이지
타디스가 저들로부터 벗어나고 싶어해
- 그럼 어떻게 하죠?
핸드 브레이크를 올려
워, 워, 워, 워!
어디 가는거야?
밖에요, 상황이 벌어지고 있는 곳
봐봐, 음..
뭐요?
- 오.. 이건 내 잘못이야
난 내 옆에 있는 남자만큼이나 모험을 좋아해
내 옆에 있는 남자가 모험을 좋아한다면 말이지
그렇기는 하지만, 너무 현지화 되지는 마
무슨 소리에요? 난 아니에요
봐봐, 여기는 넓은 공간이 있는데,
방은 오직 한사람을 위해서 있어,
나
잠깐.. 잠깐만
방금 유령에 대해서
술 한잔 한 아이처럼 횡설수설 했잖아요
너한테 필요한 게 뭔지 알아? 취미!
- 난 별로 필요없어요
그것보다 나은건, 또 하나의 관계!
이봐, 너희들은 관계에 관해선 정말 미쳐있잖아
맨날 관계에 관련해서 노래도 쓰고
전쟁을 한다거나 문신도 하고..
닥터, 난 괜찮아요
뭐라도 말 해야 할거 같았어
나도 알아요. 고마워요
나에겐 돌볼 의무가 있어
당신은 그걸 굉장히 중요하게 생각하죠, 알아요
이제 그만 해도 돼?
제발, 제발 그래주세요
- 선원들 주목
밤 모드로 일찍 바뀌었으니
식량을 가지고 패러데이상자로 돌아오길 바람
베넷 너야?
분실된 전원 전지를 찾으려고 다녀왔어
그래, 계약상으로는 애매한 지역 이지만
원산지가 아닌것은 모두
자산이라고 주장할 수 있다고 생각해
베넷?
우리 낮 모드여야 하는거 아니야?!
너는 여기에 있어선 안돼
뭐?
뭐라고?
뭐라고 하는거야?
안돼, 모란! 안돼!
프릿차드, 당신은 행방불명 되었다
함교로 연락을 하거나 패러데이상자로 즉시 돌아오기 바란다
프릿차드, 함교에 연락을 하거나 패러데이상자로 돌아와요!
UNIT에서 일 했으면 좋겠어
지구 방어의 최전선에 있고
난 적합하지 않을 수 도 있지만.
투사는 아니라서
피흘리는 쪽에 가깝지
프릿차드! 어디 있었어요?
모두가 너를 찾아다녔어요
수트는 왜 젖어있어요?
그래, 어디 있었어?
오도넬, 괜찮아, 프릿차드가 왔어!
프릿차드, 이 멍청이
일찍 들어갈거니까 필요한거 챙겨
다시 낮 모드로 바꿀 수 없을지도 모르니까
괜찮은건가요?
익수자 발생! 익수자 발생!
밖에 구조 팀이 당장 필요하다!
베넷, 잠깐만요! 프릿차드에요
그는 유령이에요. 또 하나의 유령
어서, 어서
어서, 어서, 어서, 빨리
좋은 아침입니다. 낮 모드 시작합니다
안돼, 안돼, 모란! 안돼!
이 기지를 우리에게 불리하게 쓰는 방법을 찾고있어
행동에 아무런 제약도 받지 않게 시간 설정도 바꾸고
에어록도 열어가며..
습득하고 있어
그리고 이젠 세명으로 늘어났구요
카스, 이제 어쩌지?
기지를 버리자
상부에서 해병 부대 혹은 고스트 버스터즈 라든가
뭐라도 보낼 수 있을거야
- 잠깐, 잠깐...
당신을 나가라고 강요할 수는 없어
그러니까 남아서 숲속의 작은 집을 하든
죽임을 당하든 익사하든, 마음대로 해
하지만 내 우선순위는 내 선원을 보호하는거야
그래도 우리 다시 돌아오는거 맞죠?
그래, 돌아올거야
이 기지를 내 명령하에 버리라고 해
상부, 상부, 여기는 기지 통제소의
엘리스 오도넬 일병. 오버
기지통제소, 여기는 상부
메시지 수신완료. 잠수함 가는중임. 오버
상부 재송바람. 오버
구조 잠수함 요청 수신완료
2분 후 도착예정. 오버
상부, 누구로부터 언제 요청 받았는가? 오버
기지 통제소, 모스 부호로 약 30분전에 도착했다. 오버
긴급한 상황이고, 통신이 작동이 안되고,
선원 두명이 치명적이게 다쳤으며,
긴급 의료원 요청되었다. 오버
상부, 여기는 닥터.
UNIT 보안 허가증 7-1-0-Apple-0-0.
나에 관련해서는 잘 알고 있겠지. 잠수함 귀환시켜
닥터, 왜..?
- 귀환 시켜!
위험하고 정의되지 않은 전염병이 있다
이 기지는 이제 격리된다
왜 그런거에요?
우리 중 누구도 메시지를 보내지 않았어, 맞지?
그렇다는건 유령이 보냈다는거고,
유령이 다른 팀들이 오기를 바란다는거야
뭐하러 그랬을까요?
- 나도 몰라, 하지만
보이 밴드를 만들려고 했던건 아닌게 확실해
좋아, 이건 우리끼리 해결하자
유령들은 밤에만 나올 수 있는데
그들은 기지의 시간 설정을 바꿨어. 왜일까?
밤에는 뭐가 다르지?
분위기 있고, 불빛은 어둡고,
엔진 소리도 거의 나지 않아요
아냐, 그거 말고, 뭔가 다른거
진단 시스템. 시스템을 확인할 때
전력을 아끼기 위해서 밤에는 멈춰요.
구체적으로 어떤 시스템?
생명 유지 장치, 잠금장치. 모두 전자기적이에요
홍수를 대비해서 확실해야 하거든요
그러니까 낮 동안에 확인 한다는거죠, 하나하나, 매 초마다
해답은 거기 어디에 있군. 느껴져
닥터, 이제 뭘 하죠?
오도넬
훌륭해, 기지를 낮 모드로 돌리다니
됐어요, 별거 아니였어요..
정말 그렇게 생각해요?
이제 다시 밤 모드로 바꿔
- 뭐요?!
- 우린 아무것도 몰라
우린 그들이 원하는게 뭔지 몰라
그래서 우리가 죽는거야
난 이제 도망치지 않을거야. 더 이상은
그러니까, 오도넬,
다시 밤 모드로 제발 바꿔줘
저 유령들이 뭘 하고 있는지 알고싶어?
물어보면 돼
불가능에 도전 해보자
유령을 잡아보자
좋은 저녁입니다. 밤 모드 시작합니다
어이, 요즘 어때?
베넷이 주목을 끌고있고, 클라라가 위치에서 대기중이에요
클라라, 베넷이 당신의 오른쪽에 있는
T자형 지점 윗부분을 약 10초후에 지나갈거야
유령들을 네 쪽으로 끌고가
오른쪽으로 돌고, 두번째 왼쪽으로 들어가
어이!
어이 유령들!
이쪽이야!
런, 그들이 네 쪽으로 가고있어
클라라는 왼쪽으로 숨을거야
지금 유령들이 가고 있는 루트로
계속 움직이게 해줘
그리고, 너의 약 50 야드왼편에 방수문이 있어
네가 들어가면 오도넬이 문을 닫을거야
그들이 들려
런, 어디로 가는지 그들이 못 보게 해
어이! 그래, 이쪽이야
문제가 생겼어!
그들이 흩어졌어요
뭐?
모란이랑 다른 유령이 클라라를 쫓고있어요
클라라, 조심해요. 유령 둘이 아직 따라가고 있어요
바로 뒤에요
유령들을 계획대로 하게 놔둘걸 그랬단 생각이 드네요
클라라, 복도 끝에 방수문이 있어
네 오른쪽 코너 근처에
여기서 문을 닫을게
잘 들어봐.
그 문을 모란이랑 다른 유령이 보기 전에 통과해야해
닥터..
- 지금이야, 오도넬, 최대한 빨리!
나 문에 거의 도착했어
지금이야 런, 빨리
날 봤어요
오, 세상에, 날 봤어요
들어오고 있어요
문을 뚫고 들어오고 있어요
우린 거기에 카메라가 없어요
안돼, 안돼, 런
런, 내 말 들려?
내 말 들려?
런, 무슨 일이야?
런, 내 말 들려?
런? 런?
내 말 들려? 런, 런?
런, 런!
무슨 일이야? 런?
런? 내 말 들려?
- 난 괜찮아요
카스, 그는 죽지 않았어
날 해치지 않았어요. 난 괜찮아요
뭐? 넌 뭐가 다르지?
왜 널 해치지 않은거야?
베넷, 다시 네 차례야
베넷, 어디있어?
저기
오 세상에, 저걸 좀 봐
베넷, 내 말 들려?
네가 있는 코너 바로 뒤에 유령 두명이 있어
네, 고마워요, 나도 알거든요!
패러데이 상자가 그 교차로를 지나
오른쪽에 있는 복도를 따라 내려가면 있어
마지막은 너에게 달렸어
그래, 좋은 소식은, 이제 그들이 같이 있어
클라라를 틀어!
우리 이야기 좀 하지
미안, 친구들, 그냥 홀로그램이야
너희 너무 거칠게 논다
그나저나, 걱정 했을까봐 말하는 건데, 난 괜찮아요
카스, 너도 이거 보고 있어?
소닉 선글라스 와이파이 고정됐어요. B2 스크린에
잘 안 보인다는데요
유리가 너무 두껍고 저들이 너무 멀리있어요
문 열어
- 뭐라고요?
닥터, 들어가면 안돼요, 저들이 죽일거에요!
저들은 아무런 무기도 없고 뭘 제어할만한 것도 없어
날 해치지 못해, 그러니까 문 열어
추워..
그치?
무기를 없애니까 하나도 안무섭네, 그치?
좀 낫나? 카스?
같은 말을 하고 있대요
같은 구를 반복해서 계속
그들이 말하길..
어둠..
점수..
아니, "칼"..
그.. 매물?
아니, "버려진것. 사원"
뭐?
- 맞아, 확실해요
어둠, 칼, 버려진것, 사원
그거에요. 계속 반복하고 있어요
그게 무슨 뜻이야? 나한테 뭘 말하고 싶은거니?
베넷! 지도가 필요해
우리 친구들이 뭘 말하는지 알거 같아
좌표야
- 어떻게 좌표일 수가 있죠?
어둠 - 공간
좌표를 따라가는 누구든지
다른 행성을 향한다는걸 알거야
칼..
오리온의 검
오리온의 검, 세 별들
그 중 하나는 별이 아니라
오리온의 허리띠에서 늘어진 오리온 성운 이지만
하지만..
이쪽에서 보게 되면
지구가 검의 네번째 조각이 되지
이제 행성으로 좁혔어. 점점 근접해 지는데!
버려진것
버려진것 혹은 유기된것 또는 텅빈 마을
봐, 그건 위치야
누군가 또는 무언가를
건너로 계속해서 반복적으로 송출하는
그리고 우리 중 누군가를 죽일때 마다..
신호를 더 강화시키는군요
유령의 추가는 송신기의 추가와 같아요
그래서 구조 잠수함을 보내라고 한거야
여기에 사람들을 더 오게해서,
그들을 죽이고, 더 많은 유령을 만들어서 좌표를 송출 하려고
근데 왜 좌표를 송출하려고 할까요?
조난 호출인가요?
그럴 수 도 있지. 아님 경고든가
군대 동원령 일 수도 있어
"이리와, 여긴 취약하니까 네 마음껏 해" 라는 뜻일수도 있지
잠깐만 기다려봐
잠깐만 기다려봐, 이게 무슨 뜻인지 알아?
이건 자연적인 현상이 아니라는 뜻이야
이건 누군가가 의도적으로 사람들을 죽게하고,
영혼을 강탈해서 송신기로 바꾸는거라고
그 좌표들이 그럼 어디로 이끌까요?
우리? 유령들? 아님 뭐?
- 아, 그 좌표들은
지금 너희들이 다 생각하고 있는
다른 질문에 대한 답의 일부분이야
정말?
이러지마, 아무도 모른다고?
내 주변에 있는것만으로
삼투 현상에 의해서 똑똑해 질텐데?
다른 질문이 뭐야?
사원
지시사항의 네 번째 부분. 사원이 뭐죠?
드디어. 마치 이를 뽑는거 같구만
이건 홍수난 군사 마을이야
가게, 집, 마을 광장,
그리고 이거
- 교회요?
좌표들이 뭘 가르키든, 그건 저 교회안에 있어
그걸 찾으면 그들을 멈출 수 있을거야
잠깐만, 설마 그걸 하자는..?
하지만 우린 이제 안전하잖아요
유령들은 갖혀있고, 우린 여기서 나갈 수 있어요
아무도 남을 필요 없어
사실, 너희들이 갔으면 좋겠어
너희들이 방해도 되고 터무니 없는 질문들도 해대겠지, 그런데..
알잖아, 너희들은 보호하고 봉사하기를 선택했어
과학과 지식을 찾아서 너희 자신들을 다 바쳤잖아
너희 아무도 개성없거나 이기적인 삶을 선택 하지 않았어
가, 그러면 너의 일부는 항상 궁금해 하겠지,
내가 거기 있었다면 무슨일이 있었을까?
내가 어떻게 도울 수 있었을까?
내가 뭘 배웠을까?
난 너희가 가길 원해
하지만 떠난다는게 무슨 의미인지는 알아야 해
카스는 우리가 가야한다고 생각하지만,
여기서 일어나는 모든 일은 그녀의 책임이니까,
그녀는 여기 남을거에요
그러니까, 어.. 나도 남을래요
나도 끼워줘
영원히 살고 싶어하는 사람이 누가있겠어?
미안, 음.. 너희 정신 나갔니?
우린 집에 갈 수 있어
하지만 저들은 유령이잖아요
어떻게 유령 일수가 있어요?
뭐, 최소 내가 죽는다면,
내가 너희 모두를 잡으러 돌아올거란건 알겠지
좋아, 잠수함이 마을 광장으로 접근하고 있어
교회는 어디쪽에 있어?
- 북서쪽으로 150야드
그거야. 우현으로 2 도
정확히 뭘 찾고있는거죠?
죽은자를 살려내서
송신기로 바꿀 수 있는 힘을 가진 무언가
보면 알게 될거야
잠깐, 교회를 찾았어
좋아, 계속 가
잠깐!
뭐지?
가까이 가봐
우주선에 있는 가사 상태의 방이야
조종사가 저기 있을 수도 있겠네요
안에 무언가가 있어
하지만 잠겨있어, 난 열 수 없어
조종사 여야해. 그래야만해
그런데 왜 아닌거처럼 느껴지지?
더 많은 문제들
풀면 풀수록 더 많은 문제가 생기는군
처음으로 돌아가야 해
도착했고, 유령을 봤어. 그들은 우릴 죽이지 않아
우리를 여기로 오게하고, 우리에게 우주선을 보여주지
그러자 그들이 우리를 죽이려 해
타디스가 번역을 하지 않아. 왜지?
런, 나 대신 이야기좀 해줘
내가 밖으로 나갈때 마다
너는 이 방에서 가장 똑똑한 사람이야
자, 그럼, 여기에 대해서 이상한게 뭐지?
전부 다 제정신이 아닌건 알아, 하지만
네가 생각해보면,
네 마음속에서 걸리는 무언가가 하나 있어. 그게 뭐지?
우주선 안에 남겨져있는 표시요
우주선 안에 남겨져있는 표시, 그래!
왜?
그냥 단순한 말 같지는 않아요
- 맞아. 그건 자석이야
자석이라구요? 어떻게?
정확히는 국부적으로 제작된 전자기장이지
어둠, 칼
버려진것, 사원
우리가 좌표에 대해서 처음 들었을 때,
저게 좌표가 아니란 걸 예상했던 사람 있어?
그래, 아무도 없지. 나도 몰랐어
마치 우리가 이미 알고있듯이, 왠지 모르겠지만
마치 저 단어들이 우리 안에 이미 있었던 것처럼
그러니까 저 글자가 좌표라구요?
우리가 보고 경험하는 모든것은
어떤 방법으로든 우리를 형성해
하지만 이 단어들은 실제로
뇌의 시냅스 연결부를 다시 쓰지
말 그대로 연결되어 있는 상태를 바꾸는거야
클라라, 타디스 안에 왜 라디오가 없지?
당신이 그걸 떼어내고
태엽 장치 다람쥐를 만드는데 썼잖아요
내가 아침에 처음으로 들었던 그 노래가 뭐였든간에,
난 그거에 사로잡히게 돼
"피터 앙드레가 부른
Two weeks of Mysterious Girl"
죽음의 자비로운 손길의 스침을 애원했어
모르겠어? 이건 귀벌레(earworm) 현상이야
(earworm = 갑자기 노래, 대사, 광고의 일부가 떠오르는 현상)
콧노래 부르는걸 멈출 수 없는 노래, 죽어서도 말이야
좋아, 우주선이 여기 착륙했어요
그리고 조종사가 벽에 글씨를 남겼고
누군가가 이걸 보고, 죽게되면
이 가사 상태의 방에서 그/그녀/그것이 잠깐 졸 때
좌표의 송신소가 되게끔 말이죠
그/그녀/그것의 동료가 메시지를 받으러
올때까지 기다리면서 말이야
세상에
더 이상 기이해 질 수 없다고 생각할때마다 날 놀라게 하네
불가능 해. 난 싫어
이건 너무 사악해. 정말 놀라워
죽을때까지 키스하고 싶어
선원들, 주목
기지에서 즉시 대피 바랍니다
비상 프로토콜이 시작되었습니다
이 안전 메세지는 벡터 석유사로부터 제공되었습니다
"우리의 미래를 위한 연료"
- 오, 안돼
유령들이 낮-밤 설정에 자꾸 손대서
컴퓨터를 고장나게 만들었어요
컴퓨터의 최우선 순위가 원자로를 시원하게 하는거니까,
선체 문을 개방해서
기지를 침수시키려는 거에요
카스가 내부 방수문을 닫으래
그럼 물이 중앙 복도에 들어갈거래
타디스는 어디있어?
- 반대쪽에
타디스로 가야해. 유일한 탈출 방법은 그거 뿐이야
좋아. 방수문이 닫히기까지 30초의 시간이 있어요
어서!
닥터!
너랑 다른 사람들을 나갈 수 있게 해줄게
잠깐만 기다려. 돌아올게
그냥 타디스 타고 지금 이리와요
타디스는 그리 가려고 하지 않을거야
유령 근처에 가고 싶지 않을거야
이렇게 그냥 가면 안돼요!
내 말을 좀 들어봐
이 우주선이 착륙하기 전의 시간으로 되돌아갈거야
이게 왜 벌어지고 있는지 내가 이해 할 수 있다면
저들이 사람들을 죽이는걸 막을 수 있어
내가 너희들을 구할 수 있어
나 믿지, 클라라?
잠깐, 시간을 거슬러 간다구요?
어떻게 그렇게 해요?
- 잘 하면 돼
저들이 우리 해치지 않는거 확실해요?
저들은 패러데이 상자에서 나올 수 없어요
홍수 전으로 돌아가자
닥터가 우릴 여기 그냥 내버려 두지 않을거라고 확신해?
봐봐요, 이게 우리가 하는 방식이에요
닥터가 갔다가 다시 돌아올거고,
우리는 어떻게 했는지 듣기만 하면 돼요
모란, 프릿차드, 다른 남자 중 누구지?
어떻게.. 저들이 어떻게 나온거죠?
- 아니, 내 생각엔 그들이 아닌거 같아요
내 생각엔.. 새로운 유령같아요
무슨 소리에요?
무슨 뜻이냐면 과거에 뭔가 일이 생겼고,
아마 누군가가..
오, 안돼
오, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼